여러분은 지금 트레이딩 관련 유튜브에
완전히 섞고 있습니다.이 지표만
추가해서 10억 벌었다. 이것만 알면
무조건 돈 벌 수 있다. 누가 이런
방법으로 수천억을 벌었다더라. 근데
왜 아직도 여러분들이 돈을 못 벌고
있을까요? 왜 수많은 사람들이 이걸
따라다가 돈을 잃을까요? 제 최근 두
영상엔 300개가 넘는 댓글들이
달렸습니다. 내용을 살펴보면
이해하기가 쉽더라. 지나간 차트가
아니라 실시간으로 보여지니까 좋다.
초보 눈높에 맞게 잘 설명해 준다
등등 거의 모든 사람들이 도움이
된다고 합니다. 이것만 봐도 대부분의
사람들이 요즘 트레이딩 관련 유튜브에
질려 있다고 볼 수 있습니다. 원요띠
가는 매매를 여러분들이 할 수
있을까요? 플라이트 가는 매매를
여러분들이 할 수 있을까요? BNF
가는 매매를 여러분들이 과연 할 수
있을까요? 장담하군데 절대 따라 못
합니다. 그리고 유튜브에서 말하는
매매법은 그들이 직접 말한 것도
아니고 사람들의 입방화를 타고
내려오면서 와전된 내용도 분명히 있을
겁니다. 하지만 저는 오늘도
여러분들께 실시간으로 트레이딩하는
모습을 전부 다 보여 드릴 거예요.
제가 과연 어떻게 어떤 생각으로
진입을 하고 익절하고 손절하는지 전부
가감없이 보여 드리겠습니다.
반갑습니다. 쉽알입니다. 저는 빅맥스
대회 수익률 702%로 1등, 게이트
IO 대회 수익률 614%로 1등,
바이빗 대회 수익률 1994%로
1등, 글로벌 트레이딩뷰 대회 글로벌
4등, 국내 2등, 그리고 최근 수익
12억. 마지막으로 현재 유튜버로서
유일하게 바이빗 최고 높은 등급의
슈프림 VIP를 유지 중인
트레이더입니다. 당연히 저는 거의
대부분의 트레이더들보다 매매를 많이
했고 매매 진심입니다. 이걸
여러분들께 말씀드리는 이유는 저는
공부도 잘 못했습니다. 특별한 사람이
아니라 평범하게 살아가던
사람이었습니다. 그저 묵묵하고
성실하고 하라는 것만 하는
바보였습니다. 근데 이런 점이 오히려
트레이딩에 있어서 더 강점으로
작용했습니다.
영웅이 되려고 하지 않았고 묵묵하게
내가 아는 것만 하려고 했고 성실하게
매일매일 했습니다. 여러분들 모두가
성공할 수 있다고 말씀드릴 순
없습니다. 하지만 저 같은 사람도
성공을 했으니 여러분들도 충분히
가능성은 있다고 말씀드리고 싶습니다.
제가 과연 어떻게 성공할 수 있었는지
오늘 영상에서 제가 실시간으로
매매하는 과정을 직접 보여 드리면서
말씀드리겠습니다. 그러면 바로 매매
세팅부터 들어가 보겠습니다. 우선
저는 좌측에 트레이딩뷰를 켜둡니다.
분석할 때 가장 깔끔하고 편의성이
있기 때문에 저는 모든 차트를
트레이딩뷰 차트로 분석합니다. 그리고
우측 상단은 제가 실제로 사용하고
있는 거수입니다. 주식하시는 분들은
HTS를 켜도 되고 코인을 하시는
분들은 업비트나 빗썸 혹은 바이낸스
바이빗 등 해외 거래소를 켜 주시면
됩니다. 저는 코인을 주력으로 하니까
바이빗을 켜두고 사용하고 있습니다.
그리고 우측 하다는 오늘 제 매매를
기록하기 위한 공간을 마련했습니다.
많은 사람들이이 매매일즈 어플을 정말
궁금해 하시더라고요. 그래서이 어플은
제가 여러분들께 돈을 받지 않고
공유해 드릴 겁니다. 제 유튜브
게시물 탭이나 영상에서 해당 템플릿과
사용하는 방법에 대해서 조만간 공유를
해 드릴 예정입니다. 그러니까 무료로
공유를 받고 싶다면 구독이랑 알림
설정은 꼭 해 두셔야 됩니다. 그리고
하는 김에 영상 좋아요도 한 번씩 해
주시면 감사드리고요. 자, 그러면
본격적으로 매매를 시작해 보겠습니다.
자, 그럼 첫 번째 매매 시작해
보겠습니다. 현재 이더리움이 하락
다이어나를 만들어 주고 있죠. 그리고
현재 저점을 갱신하면서 반등이 나오고
있습니다. 이런 식으로 큰 패턴을
포착하고 낮은 타임프레임으로 가면
어느 정도 매수 타이밍이 나옵니다.
여기가 저점이라는 가정 하에 현재
올라가는이 모양세가 제가 정말 자주
사용하는 오더블록이 형성되는
형태죠.이 음봉을 다 감싸는 형태로
나타난다면이 구간은 추후의지지
구간으로 작용됩니다. 그렇지 않더라도
여기서부터 추세 반전의 신호가
나타나는 거예요. 자, 마침 딱
마감이 됐습니다. 그러면 이제부터는
매수를 받아도 돼요. 언제까지?이 이
오더 블록의 저점이 깨지기 전까지는
매수를 천천히 받아도 된다. 즉 최전
손절은 여기로 가져가도 된다라는
거예요. 그렇다면 지금부터 롱을
받아보면 나쁘지 않은 손입픽이
나옵니다. 왜냐하면 큰 패턴으로 봤을
때 다이아고날은이 추세 라인
그러니까이 하락 트렌드 라인을 상방
돌파하는 특징이 있습니다. 그것도
빠른 시간 내에. 그러니까 지금부터는
음봉이 나올 때마다 매수를 하면
돼요. 무슨 느낌인지 아시겠죠? 마침
5분봉을 보니까 여기 매물대도 있죠.
그래서 지금부터는 천천히 매수에
들어가도 괜찮을 것 같아요. 저도
매수에 들어가 보겠습니다.
자, 저는 매수에 들어가졌고요.
지금부터는이 저점에다가 손절을 걸고
천천히 지켜보면 될 거 같습니다.
그리고 내려올 때마다 매수를 하는
거. 애초에 진입을 할 때 분할
매수를 고려하고 들어갔죠. 그러니까
지금부터는 내려올 때마다 매수를 받아
볼 겁니다. 그러면 천천히 지켜
볼게요.
그리고 앞에 보니까 내려오면서 만든
파동의 저점 그니까 직전 저점이죠.
이런 구간들은 다시 한번 저항을 받을
수도 있어요. 그래서 저는 여기
구간에서 전부 다 팔 겁니다. 그런데
큰 패턴을 보면 좀 더 먹을 구간이
많은데 왜 굳이 파냐라고 궁금하신
분들도 계실 거예요. 하지만 저는
애초에 큰 패턴을 보고 낮은
타임프레임으로 와서 매수를 하긴
했지만 애초에 포지션을 길게 끌고 갈
생각이 없었어요. 애초에이 계정의
목적은 단타예요.이 위까지 끌고가
버리면 본계정이랑 다를게 없습니다.
본계정은 스윙을 들고 있는데 부괴정도
똑같이 스윙을 들고 있으면 리스크가
커져요. 그러니까 매매는 해당 계정의
스타일에 맞게 해야 됩니다. 저는이
계정은 무조건 단타로만 가져가기로
결심을 했기 때문에 짧게 짧게 저항이
나올 수 있는 곳에선 전부 다 익절
치면서 가져갈 겁니다. 그러면이
윗구간에 익절 걸어두고 천천히 지켜
볼게요.
[음악]
자, 비트코인이 횡보하고 있습니다.
그런데 반등하는 과정에서 여기서 한
번 더 이중 장각형을 만들어줬어요.
양봉을 감싸는 음봉이 나왔고이 음봉을
감싸는 양봉이 나왔습니다. 그러면이
중간 캔들의 몸통 구간은 강력한지지
구간이 됩니다. 그래서 여기를 뚫지
못하고 계속해서 반등이 나오고 있는
거예요. 그래도 일단 굳이 지금
대응할 필요는 없을 것 같고 목표는
값까지 천천히 더 기다려 보겠습니다.
[음악]
그리고 5분봉에서 보면 여기서 반등
나올 때 전부 다 상승 장각형을
만들어 줬어요. 그래서 이거는 꽤나
긍정적인 반등 상황인 거 같습니다.
계속해서 지켜볼게요.
자, 이더림이 반등했습니다. 저도
방금 여기서 전부 다 익절 나갔어요.
제가 생각했던 값에서 전부 다 액절
나갔습니다. 올라가는 형태가 세 개의
파동의 형태로 올라가고 있어요.
그래서이 구간에서 한 번 더 막힐
수가 있어요. 그리고 매물대도
있으니까 저도 그냥 전량 다 익절 한
겁니다. 그럼 매매 일제를 적어
볼게요. 방금 거래했던 종목은
이더리움이었고롱 포지션이었죠. 그리고
익절 완료했고 총 수입금은
10.31달러입니다. 3달러입니다.
다행히 익절하고 떨어지는 모습을
보여주고 있는데 저는 이제 그럼 다시
한번 자리를 찾아보겠습니다. 그리고이
차트 또한 매매 복귀에 다가넣어
두겠습니다. 트레이딩 뷰에서 컨트롤
시프트 S를 누르면 이미지 카피가
되고 알트 S를 누르면 링크 카피가
됩니다. 원하시는 걸로 하시면 돼요.
그러면 이제 다음 자리
찾아보겠습니다.
자, 현재 이더리움을 다시 보면 저점
저항대 그리고 상승 채널의 상단
저항대 그리고 하락 트렌드 라인의
저항대 딱 세 개의 저항대가 겹친
모습이에요. 그리고 현재 그 구간을
뚫고 있는데 이렇게 저항이 겹친
구간을 뚫게 되면이 구간은 추후에는
매우 강력한지지 구간이 됩니다.
그래서이 이후에 여기에 다시 닿게
되면 반등을 다시 한번 눌어봐도 되는
그런 자리예요. 만약에 이런 구간에서
FVG나 오더블록이 발생한다면 그때는
들어가도 좋을 것 같습니다. 그
자리를 천천히 지켜 볼게요.
[음악]
보니까 채널을 상단 리테스 할 때부터
조금씩 들어가도 괜찮을 것 같아요.
이런 구간부터 천천히 저도롱 포지션
들어가 볼 겁니다. 언제까지이
하락트렌드 라인 안쪽으로 들어오기
전까지 안쪽으로 만약에 들어와 준다면
저는 그때는 손절할 거예요. 자,
천천히 들어가 보겠습니다.
[음악]
자, 이더리움이 잘 반등하고
있습니다. 그러면서 거래량이 크게
나왔습니다. 이럴 때는 전량
익절하는게 훨씬 좋습니다. 왜냐하면
애초 단타로 접근했고 짧게 먹으려고
했기 때문에 그래서 저는 지금
구간에서 전량 익절 치겠습니다.
[음악]
자, 전량 익절 다 완료됐고 매매일지
다시 한번 적어 볼게요. 이번에도
이더리움으로 했고 이번에도롱
포지션으로 했고 이번에도 수익을 받고
이번 수익금은 607.17달러입니다.
17달러입니다. 매매 복귀에다가 차트
사진 붙여서 넣어 두고 진입 근거
적어 주고이 정도로 정리하고이 다음
자리 찾아볼게요. 물론 현재 제 오늘
목표 금액을 전부 다 달성했지만 현재
거래의 흐름을 탔기 때문에 한 번만
더 해 보겠습니다. 그러면 자리 한번
더 찾아볼게요.
자, 거래량이 터졌을 때 하락이
나오는 건 너무나 당연한 얘기입니다.
그래서 현재 하락이 나오고 있는데
단기적인 상승 추세를 살짝
벗어놨어요. 그리고 하락하는 과정
중에서 조그만 FBG 발생했습니다.
이런 구간은 숏을 잡아도 괜찮은
구간이에요. 왜냐면 바로 앞에
손절가가 있고 손익비가 굉장히 괜찮은
구간이죠. 그래서 만약에 저는 반등을
해 준다면 추세선 리테스트 플러스
FBG가 겹치는 이런 구간에서 저는
숏에 들어가 볼 것 같습니다. 자리를
조금 더 기다려 볼게요. 아마 이게
마지막 매매가 될 것 같습니다.
[음악]
자, 비트코인이 살짝 반등을 하고
있어요. 근데 그 와중에 반등하는
과정 중에서 오더블락이 형성이 안
됐죠.이 이 말은 즉은 단기적으로
봤을 땐 매수세가 그렇게 강하지
않다라는 뜻으로 해석이 가능합니다.
그래서 올라오면 더 내려갈 확률이 더
높아진게 맞아요. 하지만 당장 여기서
효세 들어가는 건 절대 안 됩니다.
왜냐하면 손절이 길고 익절이 짧죠.
그렇기 때문에 최대한 자리를 기다려야
하는 습관을 가져야 돼요. 자리를 안
주면 매매를 안 하면 그만입니다.
아시겠죠? 자리를 주기 전까지는
최대한 버티는게 맞고 자리를 만약에
준다면은 스톱 걸고 가만히 지켜보면
된다.이 부분은 꼭 여러분들께
말씀드리고 싶어요. 너무 성급하게
조급하게 자리가 좀 덜 도달했다고
해서 들어가면 절대로 안 된다.
그러면 저도 조금 더 자리를 기다려
보겠습니다.
저는이 극점에 숏 포지션
들어가셨습니다. 그래서 이제부터는
스톱은 무조건 고정하고 익절은
유기적으로 거래량 터질 때나 아니면이
밑에 유동성을 먹을 때나 반등하는
패턴이 나올 때 익절할 예정입니다.
그러면 천천히 지켜보겠습니다.
아까 덜 들어갔던 물량이 전부 다
체결됐습니다. 그리고 나서 보니까
여기 스톱이 터지면 -300불이에요.
그러면 현재 최종 수입금이
1,600불인데 300불이 빠지게
되면 대략 1,300불이 남겠죠.
그렇다는 뜻은 올라가든 내려가든 오늘
매매는 끝이라는 뜻이에요. 절대 미련
갖지 않고 더 매매하지 않겠습니다.
그러면은 더 지켜 볼게요.
[음악]
자, 현재 이더림이 반등하고
있습니다. 근데 올라오는 형태를
보니까 올라오면서 상승 장각형을
계속해서 만들어 주고 있어요. 그래서
이거는 본절에 오면 빠르게 손절하거나
아니면 손절 터지는 수밖에 없을 것
같습니다. 올라가면 생각했던 리스크를
감소하는 거고 내려온다면 그 손실을
줄일 수 있는 거고 절대로 스톱을
위로 올리거나 하면 안 됩니다.
[음악]
자, 결국 이더리움은 스탑이
나갔습니다. 그러면 MLG를 적어
볼게요. 이번 종목도 이더리움이었고
이번엔 쇼 포지션이었고 손절하고 이번
수익금은 -365.36달러입니다.
36달러입니다. 아마 슬리피즈랑
시장가로 정리를 해서 더 나간 거
같아요. 그래서 오늘 총 수입금은
1252달러입니다. 그리고 매매
복귀를 적어 주겠습니다. 진입 근거는
FVG와 손익비 측면에서 접근을 했고
종료 근거는 FBG가 돌파가 됐기
때문에 종료를 했습니다. 그래서 오늘
세 번의 매매는 2승 1패로 승률
66% 총세금은 1252달러로
마감했습니다. 자 그러면 오늘 했던
매매를 복귀해 보겠습니다. 첫 번째
매매는 큰 패턴으로 봤을 때 단기
반등을 노려 볼 수 있는 구간이었고
그리고이 차트는 5분봉 차트인데
이거를 15분봉으로 보면이 하단에서
상승 장악형 캔들이 발생했습니다.
그래서이 윗구간에서 15분봉이 마감이
됐고 그때부터 내려올 때마다 매수를
받자라는 생각으로 매수에 들어갔었고
최종 익절은이 구간이었는데 하락하던
파동 중에 발생한 저점 매물대와
여기서부터 반등하는 조정 파동 형태의
상승 파동 그리고 지금 보니까 상승
채널에 상단도 있었습니다. 그래서
저는이 구간에서 전량 익절을 했고
이때 얻은 수익금은 총 110달러 즉
하나로 약 140만 원의 수익을
얻었던 매매였습니다. 그리고 두 번째
매매는 정말 간단했습니다. 제가 아까
익절했던 구간이 모든 저항이 겹치는
구간이었는데 이거를 전부 다 뚫는
움직임이 나왔어요. 그래서 저항이었던
구간은 다시 한번지지 구간으로 바뀌게
됩니다. 이런 현상을 트레이더들은
SL 플립, 서포트 레지스턴스
플립이라고 해요. 즉 지지와 저항의
바뀌이라는 현상이에요. 그래서 저도
이걸 이용해서 다시 한번 여기서
매수에 들어가게 됩니다. 그리고
손절은이 하락트른 라인 아래로
내려가게 되면 급격하게 매도세가
나오면서 하락할 가능성이 높아져요.
그래서이 밑으로 떨어지면이 트렌드라인
아래로 떨어지면 손절할 생각으로
들어갔고 익절은 거래량이 터지면
하려고 했습니다. 진입한 후에 잠깐의
하락 후 곧바로 빠른 반등이 나오면서
거래량이 터질 때 저도 여기서 전량
익절 다 했고 두 번째 매매로 약
607달러 하나로 약 85만 원의
수익을 얻었습니다. 그래서이 두 번의
매매로 여기서 끝낼까 싶었는데 매매의
흐름을 탔고 딱 한 번 손절을
하더라도 제가 생각하는 하루 수익을
다 채울 수 있을 것 같아서 세 번째
매매에 들어가게 됩니다. 세 번째
매매는 유일하게 숏로 들어갔어요.
고점을 찍고 하락하는 과정 중에서
5분봉에서 페어밸리갭 FBG가 발생을
했고이 구간에 닿으면 저항을 받을
것이라고 생각을 했기 때문에 자리를
기다렸다가 FBG 구간에서 숏을
잡았습니다. 그리고 당연히 손절은이
FBG가 생긴 고점에다가 해
두었고요. 진니프의 고장 하락은
나왔지만 결국 FBG를 뚫어주게
되면서 세 번째 매매는 약
365달러의 손실을 받습니다. 하나로
약 51만 원의 손실이에요. 이렇게
하루 동안 총 세 번에 매매를 했고
최종 수익은 1252달러
하나로 대략 175만 원의 수익을
얻었습니다. 오늘 제가 실매에서
활용한 건 매우 간단했습니다. 첫
번째로 장악형 캔들 패턴
오더블럭이라고도 하죠. 두 번째론
FVG 페어밸류 갭앱이라고 하는
패턴입니다. 그리고 세 번째는
추세선.네 번째는 거래량. 다섯
번째는 매물대. 여섯 번째는 SR
플립 현상. 종류는 꽤나 많지만
분석할 땐 정말 간단하게 빨리빨리 할
수 있는 것들이에요. 많은 분들이
댓글로 오더블록이나 FVG 이런 거를
조금 더 자세히 설명해 달라라고
질문을 주시는데이 부분은 제가 추후에
따로 영상을 찍어서 여러분들께 공유를
드릴게요. 아직 어떻게 공유할지는
생각을 안 해 봤어요. 하지만 공유
드리기 전에 제 유튜브에 있는
커뮤니티 혹은 영상에서 말씀을 드릴
거예요. 그러니까 구독하고 알림
설정을 해 두셔야 공유를 받으실 수
있습니다. 아시겠죠? 그럼 오늘
영상은 여기까지 하겠습니다. 오늘
영상도 여러분들께 도움이 되었으면
좋겠습니다.